제1장 파이썬 소개

1. 컴퓨터 프로그램의 특징

2. 파이썬이란?
  1) 1991년에 귀도 반 로섬이 개발한 대화형 프로그래밍 언어이다. 자바는 1994에 개발 됨.
  2) 생산성이 뛰어나다
  3) 초보자한테 좋은 언어 - 인터프리터 언어(해석기)
  4) 파이썬은 실행 전에 컴파일 할 필요가 없다.(타 언어들은 실행하기 전에 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로
     컴파일 하는 과정이 필요)
  5) 파이썬은 문법이 쉬워서 코드를 보면 직관적으로 알 수 있는 부분이 많다.
  6) 파이썬은 다양한 플랫폼에서 사용한다.
     - 플랫폼 - 어떠한 틀. 
  7) 라이브러리가 풍부하다.
  8) 애니메이션이나 그래픽을 쉽게 사용할 수 있다.
 
3. 파이썬 설치하기

4. 첫 번째 프로그램 분석하기 

5. 문자열, print() 함수 
  1) 문자열(string) : 큰 따옴표나 작은 따옴표 안에 들어 있는 텍스트 데이터들을 의미한다.
  2) 반드시 따옴표가 있어야 한다.
  3) print() 함수 : 여러 개의 값들을 화면에 차례대로 출력할 수 있다.
     - print("결과값은 ", 2*7, "입니다.")

6. 스크립트 모드
  1) 코드가 복잡해지면 인터프리터 모드는 번거롭다.
    - 명령어를 한 줄씩 입력하여 실행하는 것은 초보 프로그래머한테 아주 편리한 기능이다. 한 줄의 명령어를 입력하여
	  실행하고 결과를 즉시 알 수 있으며 현재 상태를 언제든 파악 가능하다. 하지만 코드가 복잡해지면 틴터프리터 모드는
	  아주 번거롭다.

7. 소스 파일 작성하기 
  1) 텍스트 에디터를 이용하여 명령어들을 파일에 저장한 후에 파일을 읽어서 명령어들을 하나씩 실행하는 방법이 있다.
     명령어들이 저장된 파일을 소스파일(source 파일)이라고 한다.
	 - 파이썬 소스 파일 : 확장자는 .py

8. IDLE을 이용한 소스파일 작성 
  1) 파이썬 쉘의 메뉴 중에서 [File] -> [New File]을 선택한다.

9. IDLE을 이요한 소스파일 실행
  1) 파이썬 쉘의 메뉴 중에서 메뉴 [Run] -> [Run Modeule]을 선택한다.
  
10. 프로그램의 간단한 분석 

11. 변수
  1) 변수는 컴퓨터의 메모리 안에 만들어지는 공간으로 우리는 여기에 숫자나 문자를 저장할 수 있다.
  2) 변수에 값을 저장할 때

12. 터틀 그래픽을
  1) 카테시안 공간에서 커서(터틀)를 이용하여서 그림을 그리는 기능을 말함.  

13. 타틀 그래픽 윈도우

14. 조건문과 반복문의 간단한 소개 


제2장 변수와 계산
1. 변수(Variable)란?
  1) 변수의 의미
    - 변수(variable)는 값을 저장하는 공간이다. 변수는 값을 저장하는 상자로 생각할 수 있다.
	- 변수에 값을 저장했다가 필요할 때 꺼내 쓸 수 있다.
	- 변수에 있는 값은 언제든지 다른 값으로 바뀔 수 있다.
  2) 변수와 메모리
    - 컴퓨터는 여러가지 값들을 저장하기 위한 메모리를 가지고 있으며 변수는 바로 이 메모리에 생성된다.
	
  3) 변수 생성 과정 
    - 변수의 이름을 정하고 등호(=)을 사용하여 값을 저장하면 된다.
	- 변수에 값을 저장하는 문장을 할당문(assignment statement) 또는 대입문이라 칭한다.


2. 변수와 상수(constant), 주석(comment)
  1) 변수가 저장하는 것 
    - 파이썬에서 변수는 어떤 데이터든 저장할 수 있다. 먼저 수(정수, 실수)를 저장할 수 있다. 
	- 파이썬에서는 변수에 어떤 자료형의 값이든지 저장할 수 있다. 
	- 파이썬이 어떤 자료형의 데이터든지 저장할 수 있는 것은 파이썬 에서는 모든 것이 객체(object)로 되어 있기 
	  때문이다. 변수에 저장되는 것은 실제로 객체의 주소이다. 따라서 객체이기만 하면 뭐든지 변수로 가리킬 수 있다.
  2) 변수 이름의 규칙
    - 의미 없는 이름을 사용하는 것보다 의미 있는 이름을 사용하는 것이 바람직하다.
	- 소문자와 대문자는 서로 다르게 취급된다.
	- 변수의 이름은 영문자와 숫자, 밑줄(_)로 이루어 진다.
	- 변수의 이름 중간에 공백이 들어가면 안 된다. 단어를 구분하려면 밑줄(_)을 사용한다. 
  3) 상수(constant)
    - 상수(constant)는 한번 값이 결정되면 절대로 변경되지 않는 변수를 말한다.
	- 권장사항은 상수의 이름은 통상 대문자로 작성하는 것이 관례적이다.
	  - TAX_RATE = 0.35, PI=3.141592

3. 수식과 연산자
  1) 수식(expression)
    - 수식이란 피연산자들과 연산자의 조합을 의미 
    - 연산자(operator)는 연산을 나타내는 기호를 의미한다.
    - 피연산자(operand)는 연산의 대상이 되는 것을 의미 
  2) 산술 연산자 
    - 산술 연산자는 기본적인 산술 연산인 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈, 나머지 연산을 실행하는 연산자이다.
    - 연산자의 종류 : +, - , *, // , / , %	
  3) 지수 계산하기 
    - 지수(power)를 계산하려면 ** 연산자를 사용 
	- 예를 들어 3의 3승을 구하기 위한 수식은 --> 3 ** 3
	- 수학에서처럼 지수연산자는 다른 연산자들보다 높은 우선순위를 가진다.
  4) 나머지 계산하기
    - 나머지 연산자 %는 생각보다 많이 사용되는 중요한 연산자이다.
	- 나머지 연산은 모듈러스(modulus) 연산이라고 불린다.

5. 함수(function) 호출 
  1) 함수 호출 
    - 함수란 특별한 기능을 담당하는 명령어들의 모임이다.
    - print(), input(), int() 함수를 사용해 왔다. 파이썬이 기본적으로 제공하는 내장함수는 상당히 많다.

6. input 함수()
  1) input 함수()
    - 사용자로부터 키보드에서 입려긍ㄹ 받는 함수이다.
	- input()이 호출되면 프로그램의 실행은 사용자가 입력할 때 까지 잠시 중단.


제3장 자료형(Data-Type)
	