# 

## 00강. HTML과 CSS

### HTML(HyperText Markup Language)

### SGA(Single Page Application)
- 하나의 페이지를 이용하여 동적으로 Content를 구성하며 이를 위해 리액트가 사용됨

### CSS(Cascading Style Sheet)

### JavaScript - ECMAScript(ES5, ES6)

#### Script Language
- 인터프리터
- javascript의 사용 범위는 굉장히 넓다!
- ES6 (ECMAScript 2015, ES2015)

#### JavaScript의 문법

##### 자료형(Data Type)
- 동적 타이핑(Dynamic Typing) - 변수에 데이터가 대입될 때 자료형이 결정 됨
- var, let, const -> let 사용 추천
- Number, String, Boolean, Null, Undefined, Array, Object
    - Array에는 여러 자료형이 같이 들어 갈 수 있음

#### JavaScript의 연산자
- 대입 연산자(Assignment Operator) : =
- 산술 연산자 : +, - , *, /,  %(나머지 연산자), **(지수 연산자)
- 복합 연산자 : +=, -=, *=, /=
- 증가(감소) 연사자 : ++, -- , postfix(a++), prefix(++a)
- 관계 연산자 : <, >, <=, >=
- 동등 연산자 : ==, !=, 
- 일치 연산자 : ===, !== ~ 자료형 까지 동일한 지 확인
- 이진 논리 연산자 : &&, ||
- 조건부 연산자(삼항 연산자) : 조건식? true인 경우 : false인 경우

#### JavaScript 함수
- 파라미터(매개변수), 인자
- function statement를 사용 - 선언식
```javascript
function sum(a, b) {
    return a + b;
}
```

- arrow function expression을 사용 - 표현식
```javascript
const multiply = (a, b) => {
    return a * b;
}
```
```javascript
const multiply = (a, b) => return a * b;
```

### 개발환경 설정하기
- node.js 설치 - npm 포함
- vscode 설치

## 01강. 리액트 소개

### 리액트는 무엇일까?
- A JavaScript library for building user interface
- 라이브러리? - 자주 사용되는 기능들을 정리해 모아 놓은 것
    - 문자열 관련 기능, 숫자 관련 기능, 날짜 관련 기능 등
- 사용자 인터페이스(User Interface, UI)
    - UI 라이브러리 - 리액트 ~ 화면을 만들기 위한 라이브러리

- 리액트와 동일한 라이브러리
    - ngularjs(구글, 2010년) - 지원종료
    - React(메타(페이스북), 2018년, 2013년 최초 출시) - 가장 많이 사용
    - Vue.js - 중국인 개발자 1명이 시작한 오픈 소스

    - React 와 Vue.js 가장 많이 사용

- 프레임워크 vs 라이브러리
    - 프로그램의 흐름에 대한 제어 권한을 누가 가지고 있는지
        - 제어권한을 프레임워크가 가짐, 라이브러리는 개발자가 가짐
    - 프레임워크 : ngularjs, Vue.js
    - 라이브러리 : React

### 웹 개발의 트렌드
- 웹사이트의 작동 원리와 흐름을 함께 이해하는 것이 중요!

### 리액트의 장점
- 빠른 업데이트 & 렌더링 속도
    - 빠른 업데이트 : 화면이 변경되는 것을 말함
        - Virtual DOM : 가상의 DOM.
            - State Change -> Compute Diff -> Re-render
            - 업데이트할 것을 최소화
- Component-Based
    - 레고 블록 조립하듯 컴포넌트들을 모아서 개발
- 재사용성(Reusability)
    - 의존성, 호환성 등을 고려 해야 함
    - 개발 기간이 단축 됨!
    - 유지 보수가 용이함!
- 리액트와 재사용성 관계        
    - 컴포넌트 기반으로 되어 있어서 재사용성이 높음. 따라서, 쉽고 재사용 가능한 형태로 개발할 필요가 있음
- 든든한 지원군 - 메타(Meta)
- 활발한 지식공유 & 커뮤니티
    - github : facebook/react
    - stackoverflow
- React Native
    - 안드로이드(코틀린), IOS(SWIFT) 및 개발 프레임워크도 알아야 함. 진입 장벽이 높음
    - 개발해서 안드로이드와 IOS에 적용가능. but, 속도가 Native 보다 느림

### 리액트의 단점
- 방대한 학습량 - Virtual DOM, JSX, Component, State, Props
- 계속 뭔가 바뀜 -> 계속 공부 - 개발자의 숙명
- 높은 상태관리(State) 복잡도 - 바뀐 부분을 계속 관리해야 함
    - 외부 상태관리 라이브러리를 사용 하기도 함


## 02강. 리액트 시작하기
