## 0. 이클립스 - 핫키
- Ctrl + Shift + o : import package
- Ctrl + Shift + F : 코드 정렬
- Alt + 이동키 : 행 이동


## 1. 자바 프로그램밍
### 프로그래밍과 프로그래밍 언어
- 모든 버전의 공통분모인 자바 프로그램밍
- 동일한 프로그램이지만 방법을 달리 만들 수 있다.
- 자바 프로그래밍 ---> 구조적인 ---> 객체지향 
			
## 2. 윈도우즈에 OpenJDK 8 설치하기 
### 컴파일러 다운로드
- 두 가지 버전의 컴파일러 
	- oracle java - 유료화
	- OpenJDK  - jcp.org
- 다운로드 사이트
	- https://github.com/ojdkbuild/ojdkbuild
- Window Path 설정	

## 3. 자바 코드 처음으로 컴파일과 실행하기 
- 자바 코드의 기본 규칙 
- 컴파일 : javac Program.java 
- 실행  : java Program
	
## 4. 자바 IDE 이클립스 설치하기 

## 5. 자바 IDE 이클립스 사용하여 코딩하기
- Project를 생성하는 이유 
	- 이클립스 필요에 의해서 생성 
- Ctrl + Shift + F : 코드 정렬
- Alt + 이동키 : 행 이동

## 6. 자바 언어의 특징 
- Green Project(Stealth Project)
	- Digital TV - 양방향 TV - TV에 프로그램밍 - 나중에 다양한 가전에 프로그램 이식 --> "Green Project"
			- C++ 언어로 작성하려 했으나 문제가 있어 Java 프로그램 개발 
- 자바는 C++ 언어에서 파생된 언어 
	- Fortran  ---> Algol 58 ---> CPL ---> BCPL
	- B ---> C ---> C with Class ---> C++ ---> Java
											---> Go
											---> C# 
	    	   ---------------------> Objective-C ---> Swift
					Cmm ---> LiveScript ---> Javascript				   
- C/C++ 언어가 가지는 문제점들 
	- 객체 생성과 제거               	    ---> delete 키워드 제거 
	- 참조변수와 포인터 변수           	     ---> 객체의 포인터 제거 
	- 이차 이상의 포인터 문제          		 ---> 모든 포인터 제거 
	- 데이터 구조를 정의하는 두 가지 방법     ---> struct 키워드 제거
	- 함수지향? 객체지향?             		 ---> 함수는 메소드만 사용하도록 제약 
	- 컬렉션의 부재                 	    ---> 언어에 컬렉션을 포함 
	- 글로벌한 문자 데이터처리의 복잡성    	  ---> 다양한 인코딩 문자열 기능 개선
	
- 자바 언어의 특징	
	- 간결성
	- 언어에 컬렉션 포함 
	- 완전한 객체지향 언어 
	
## 7. 자바 플랫폼(Platform)의 특징
- 새로운 WORA(Write Once Run Anywhere) API의 탄생 - platform independent 
- A 운영체제, B 운영체제, C 운영체제(운영체제별 API가 다름) ---> 자바플랫폼 ---> 자바코드 
- 단점
	- 특정 운영체제에서만 가지고 있는 특징을 자바 플랫폼에 다 구현 하지 못함.
	- 자바 플랫폼을 설치해야 함.

## 8. 자바 번역기의 특징 
### WORA(Write Once Run Anywhere)를 지원하기 위한 자바 프로그래밍 방법
- 자바코드 ---> 번역기(어셈블코드) ---> 번역기(기계(이진)코드)
- 1단계(형태소 분석) -> 2단계(구문분석) -> 3단계(의미분석) -> 4단계(중간코드) -> 5단계(최적화) -> 6단계(물리코드)
	------- 컴파일러 사용 --------------------------------------------------> ---- 인터프리터 사용 --------->

- 자바코드 -> 번역기 -> 바이트코드(중간코드, 가상CPU 코드, 수도코드) -> 번역기 -> 어셈블코드 -> 번역기 -> 기계(이진)코드
	<-------------- JDK(Java Development Kit) --------------------> <---- JRE(Java Runtime Environment) ------->

## 9. 값의 종류와 표현방법 
- 정수값 - int, long -  26, 0x1a, 032, 0b11010
- 실수값 - flaot, double - 123.4d, 1.234e2, 1.234e2f, 1.234e2d
- 문자값
	- 'A'. '\u0065'
- 진리값 - true, false

## 10. 값의 진법 변환

## 11. 값의 형식명칭과 형식변환
- 값의 종류와 형식명칭
	- 정수 형식과 변환
		- byte   : 1byte - 26
		- short  : 2bytes - 26
		- int    : 4bytes - 26 - default
		- long   : 8bytes - 26L
		- long x = 30;
			- long x = 30L 이 표현이 맞지만 묵시적으로 30L로 변환됨
		- byte x = 30;
			- 묵시적으로 변경하지 않음 - 컴파일시 형식이 맞지 않다고 오류
			- 개발자가 byte x = (byte)30; - 개발자가 명시적으로 형식 
	- 실수 형식 
		- float   : 4bytes
		- double  : 8bytes - default

		- 26.5 = 2.65e1
		- float x = 3.5;   ---> float x = (float)3.5;
		- double x = 3.5f;
	
	- 문자형식 - 2bytes
		- char : 'A', '\u0065' 
	
	- 부울형식 - 1byte
		- boolean : true(0), false(1)

## 12. 정수 값의 크기와 범위 
	- 

## 13. 부동 소수점(Float Point) 실수의 크기와 범위 
	- 고정 소수점(Fixed Point) 표현방식의 4바이트 실수
	- 부동 소수점(Float Point) 표현방식의 4바이트 실수
		- 부호비트(1bit)
		- 지수부(7bit)
		- 가수부(23bit)

## 14. 자바 변수 선언
	- 선언이란? 모든 키워드는 선언하고 사용해야만 한다.
	- 변수란? - 값을 저장하기 위한 공간
	- 변수 명명 규칙
		- 

## 15. 출력 스트림 객체와 API 
	- 입/출력 장치를 위한 인터페이스의 필요성 
	- 자바 플랫폼의 내장 입/출력 객체와 멤버 함수 
		- System.out.write()/print()/ println()/printf()
		- System.in.read()/skip()/reset()
	- 출력 스트림(Output Stream)을 이용한 비동기 처리 
	- 출력 버퍼 - OutputStream 
	
	- 개체(Entity) 와 객체(Object)
		- 객체 - 실존하는 것, 실체
	- 객체를 이용하는 함수 
		- 

## 16. 콘솔 출력과 문자코드 
	- 단방향 버퍼라서 Stream이라고 칭함. 
	
		- 키보드 입력 - 키코드가 버퍼에 들어감.
		- 출력
	- ASCIII(American Standard Code for Information Interchange)
		- 7bit 코드표
	- 각국의 문자코드 확장 
		- EUC-KR, EUC-JP, EUC-CN
			- ASCII + KR 
		- UNICODE
			- ASCII + KR + JP + CN 
	- 문자 출력 
		- System.out.write(3); 
			- 3을 출력하면 이상하게 출력
		- System.out.flush(); - 버퍼에서 강제로 출력
			
		- System.out.write(51); or System.out.write('3'); - 숫자 3을 출력
		- System.out.flush();
		
		- 3 vs '3'
    - 실습 : ex1.io.Program.java		

## 17. 콘솔 문자열 출력 - PrintStream	
	- System.out = new PrintStream(new OutputStream());
		- System.out.print("hello");
		- System.out.print(3.45);

## 18. Escape 문자
	- \b, \t, \n, \f, \r, \', \", \\		

## 19. 출력 문자열 format과 숫자 출력 - printf
	- 성적 출력
		- 출력 포맷을 이용한 출력 
	- 포맷 문자열과 형식지정자 
		- 값의 표현 방식을 지정하는 코드 
			- string : %s
			- float : %f 
			- character : %c
			- d - 정수(10진수) - %5d
			- x - 정수(16진주) - %x
			- o - 정수(8진수)  - %o
			- f - 실수        - %7.2f
			- e - 지수형 실수   - %e
			- c - 문자        - %c
			- s - 문자열       - %10s
			- b - boolean
		- printf("%s %d %f %c", "hello, 3, 5.6, 'a');

## 20. 형식지정자 옵션 
	- 고정길이 출력하기 
		- 형식 지정자 옵션을 이용한 출력 
			- %(Begin Format Specifier) 1$(Argument Index) +0(Flags) 20(Width) .10(Precision) f(Conversion)
			
	- 실수의 연산
		- total / 3   ---> 정수를 정수로 나누면 소수점은 짤리고 정수 부분만 나옴
		- avg = total / 3.0; ---> 3.0 은 double 형. 정수를 double형으로 나누는 결과가 되면 묵시적으로 total 정수는 double로 형변환
		                          묵시적으로 double형을 double 형으로 나누면 double형으로 나옴. 이를 float형인 avg에 저장하는 결과가 되므로 에러 발생.
        - avg = (float)total / 3.0; ---> total 을 float형으로 형변환함. float형을 double형으로 나누어 float형인 avg에 저장.
		- avg = (float)(total / 3.0); ---> 명시적으로 계산결과를 float형으로 형변환하고 이를 float형인 avg로 저장 
		- avg = total / 3.0f; ---> 정수를 float형으로 나누는 결과가 되면 묵시적으로 total 정수는 float형으로 형변환

## 21. 콘솔 입력
	- InputStream과 객체 생성 
		- System.in
			- int code = System.in.read() - 1byte에 해당하는 코드값을 입력 
			- System.out.println(code);
			- System.out.write(code);
			- System.out.flush();
			
	- 문자열 형태로 read
		- System.in
			- read()
			- skip()
		- Scanner scan = new Scanner(System.in);
			- nextLine() - buffer에 있는 모든 문자 read
			- next() - 단어 단위로 read
			- nextInt()
			- nextFloat()
			- nextDouble()
			
## 22. 산술 연산자(Operators)
	- 연산자 우선순위
		- 3 + 2 * 3
		- (3 + 2) * 3
	- 연산자와 자료형
		- 10/3
		- 10/3.0 - 묵시적으로 형변환 - 손실되지 않도록 형변환
		- 묵시적 & 명시적 형변환
			- avg = total / 3.0f          - 묵시적 형변환
			- avg = (float) (total / 3.0) - 명시적 형변환
	- 나머지 연산자
		- % : 나머지
		- 10 / 3 = 3
		- 10 % 3 = 나머지값 저장  
	- 단항 연산자
		- 양수 연산자 : int result = +1;
		- 음수 연산자 : result = -result;
		- 증가 연산자 : result++;
		- 감소 연산자 : result--;
		- 부정 연산자 : !success;
	- 단항 연산자의 전위화 후위 연산
		- 언제 단항연산자가 실행되는지 주의


## 23. 비교/관계 연산자
	- 비교 연산자
		- ==, !=, >, >=, <, <=
	- 논리 연산자 
		- &&(and), ||(or)
			- 
## 24. 비트 연산자
	- 비트 논리 연산자
		- & : 비트 교집합 연산자
			- 3 & 7 ---> 0011 & 0111 ---> 0011
		- | : 비트 합집합 연산자
			- 3 | 7 ---> 0011 | 0111 ---> 0111
		- ^ : 비트 차집합 연산자 
			- 3 & 7 ---> 0011 ^ 0111 ---> 0100 - 차이가 있으면 True(1)
		- ~ : 비트 부정 연산자 
			- ~3 ---> ~0011 ---> 1100
	- 쉬프트 연산자
		- << : 왼쪽 쉬프트 연산자   : value <<2
			- 3<<2 ---> 0011<<2 ---> 1100 ---> 12  : 마지막 글자가 0이든 1이든 상관없이 0으로 채워짐.
		- >> : 오른쪽 쉬프트 연산자  : value >>2
			- 3>>2 ---> 0011>>2 ---> 0000 ---> 0
			- 11>>2 ---> 1011>>2 ---> 1110 ---> 14 : 특이하게 앞글자가 1이면 1로 채워짐. 음수를 표현하는 방식에서 맨앞의 기호는 부호비트여서 1로 채워짐.
	- 어디에 사용할까?
		- 한 변수에 두 개의 값을 대입하기 
			- x = 7;, y = 5;
			- 오목게임의 좌표를 2byte(short pos;)를 이용해서 표현 
				- 먼저 pos = (7<<8);
				- pos = pos | 5;  ---> 2개의 수를 short형(2byte) 변수에 저장 됨.
				
	
## 25. 복합 대입 연산자와 연산자 우선순위
	- += : X = X + 3를 X+= 2로  ㅌ +1, -=, *=, /=, %=, &=, |=, >>=, <<=
	- 기타 연산자
		- 3항 연산자
			- value3 = (3 < 1) ? value1 : value2
		- 객체 형식 비교 연산자(The Type Comparison Operator instanceof)
			- instanceof : ~의 인스턴스 인지를 확인
				- obj1 instanceof  Parent : true
				- obj1 instanceof Child : false
	- 연산자 우선순위
		
				
## 26. 제어구조(Control)
	- 대부분의 컴퓨터 프로그램의 기본흐름
		- 컴퓨터 프로그램은 반복을 기본으로 한다.
	- 제어구조의 종류
		- 선택문 : if, else, else if
		- 반복문 : while, do-while, for 
		- 분기문 : switch, case, ...
	- 흐름제어 방법의 종류 : 반복 구조, 선택구조
	- 코드의 반복을 위한 흐름제어 

## 27. if와 while문
	- if (조건문) {
		수행문;
	  }
	
	- while (조건문) {
		수행문;
	  }

## 28. do while 문
	- do {
		수행문;
	} while(조건문);

## 29. for 문
	- for (int i=0; i<cnt; i++) {
		수행문;
	  }
	
	- for (; i<3; ) {
		수행문;
	  }

	- for (; true; ) {		// 무한루프 ~ 바람직 하지 않음
		수행문;
	  }

	- for (;;) {			// 무한루프 ~ 바람직 하지 않음
		수행문;
	  }

	- for (int x=0, int y=0; x < 0; x++, y=x) {
		수행문;
	  }

## 30. 프로그래머가 수학을 못하면 만들게 되는 코드 #1
	- 합을 구하는 프로그램 만들기 
		- Sn = n(2a + (n-1)d)/2
		- Sn = n(a+l)/2

## 31. 제어구조 else if, else
	- if (조건문) {
		수행문;
	  }
	  else if (조건문) {
		수행문;
	  }
	  else {
		수행문;
	  }

## 32. 제어구조 switch와 break 라벨문 
	- else if 문의 문제점 
		- 분기점이 많으면 프로그램이 길어짐. 마지막 조건문은 앞을 다 확인한후 나중에 비교됨.
	- switch문을 이용한 선택흐름
		- switch(menu) {
			case 1:              
				수행문;
				break;
			case 2:
				수행문;
				break;				
			case 3:
				수행문;
				break;				
			default:
				수행문;
		}

	- 중첩된 제어구조 벗어나기 (while 내에 switch에서 while까지 벗어나기)
		- break 라벨;

        - 라벨:
		  while { 
			for { 
				switch {
					break 라벨;
				}
			}
		  }

## 33. 제어구조 continue와 break문
	- 건너뛰기(continue)와 중단하기(break)

## 34. 배열이란?
	- 임시 저장소 또는 버퍼의 필요성
	- 저장소 구현 
		- 여러 개의 성적을 관리하기 위한 저장소 마련하기 
		- 각 공간의 값을 모두 1로 설정하는 문제 
		- 국어성적과 영어성적을 위한 버퍼
			- int[] 
			- new int[3]
			- int[] kors = new int[3];
			- int[] engs = new int[3];
			- kors == engs : 주소가 같으냐? false
			- kors[0] == engs[0] : 두 공간에 저장되어 있는 값이 같은지?
			
## 35. 배열을 이용하여 국어성적 관리하기
	- 

## 36. 다차원 배열
	- 국어 성적을 여러 개 저장하기 위한 더 큰 단위의 저장소 
		- 1학년/2학년/3학년 국어성적 관리 : 배열을 3개 만들어 관리
			- int[] kors1
			- int[] kors2
			- int[] kors3

		- 1학년/2학년/3학년 국어성적 관리 : 한개의 배열을 이용하여 숫자로 관리
			- int[] kors
			- kors[3*0]		// 1학년
			- kors[3*1]		// 2학년    
			- kors[3*2]		// 3학년

			- kors[3*0+0], kors[3*0+1], kors[3*0+2]		// 1학년 국어성적 접근 
			- kors[3*1+0], kors[3*1+1], kors[3*1+2]		// 2학년 국어성적 접근  
			- kors[3*2+0], kors[3*2+1], kors[3*2+2]		// 3학년 국어성적 접근  

	- 2차원 배열을 이용한  성적 관리 
		- int[][] kors = new int[3][3];
		
## 37. 상수형 변수 
	- 변수와 상수변수
		- 상수형 변수가 필요한 경우 

		- 상수형 변수 정의(final)
			- final int N = 1; 	N(1)
		  	- final int NE = 2; 	NE(2)
		  	- final int E = 3; 	E(3) 
		  	- final int SE = 4; 	SE(4)
		  	- final int S = 5; 	S(5)
		  	- final int SW = 6; 	SW(6)
		  	- final int W = 7; 	W(7)
		  	- final int NW = 8; 	NW(8)