## 01. 객체지향 프로그래밍의 시작 캡슐화
	- 객체지향 프로그래밍(OOP-Object Oriented programming)
		- OOP의 기본 컨셉은 프로그램 내에서 표현하고자 하는 실 세계(real world)의 일들을 객체를 사용해서
		  모델링하고, 객체를 사용하지 않으면 불가능 혹은 무지 어려웠을 일들을 쉽게 처리하느 방법을 제공한다는 것
		  입니다.
	- 객체란? 클래스란?
	- 프로그램이란 ... 절차가 전부이다.
		- 프로그램 --- 방법1 --- 방법2 --->
		- 절차적인 프로그래밍? + 구조적인 프로그램밍? + 어떤 문제가 있었으며 새로운 방식이 필요했을 것이다 + 객체지향 프로그래밍?
	- 캡슐화
		- 프로그래밍은 절차이다.
	- 함수의 개체수가 많아지는 문제와 수납 방법의 모색 
		- 어떻게 수납할 것인가?
	- 기능에 따라서 분리할 것인가? - 수납 공간은 파일(클래스 파일)

		- Input.java
			- inputExam(0
			- inputStudent()
			- inputOmok()
		- Sort.java
			- sortExams()
			- sortStudents()
			- sortOmoks()
		- draw.java
			- drawOmok()
			- drawBoard()
			- drawOmoks()
	- 데이터에 따라 분리할 것인가?
		- Exam.java
			- inputExam()
			- sortExam()
			- printExam()
		- Student.java
			- inputStudent()
			- printStudent()
			- searchStudent()
		- Omok.java
			- drawOmok()
			- putOmok()
			- drawOmoks() 
	- 어떤 방식이 더 바람직한 것 같나요?
		- 기능을 위주로 수납한 방식? 아니면 데이터를 위주로 수납한 방식?
			- 데이터를 기준으로 묶어주어야 바람직 함.
			- 구조화된 데이터를 사용하는 함수 모듈의 독립성을 침해하는 문제를 해결 할 수 있기 때문에
				- 함수 모듈의 독립성??
				- 함수는 외부의 수정에 절대 영향을 받아서는 안된다.
	- 코드 파일 관리방법
		- 	class Ellipse {
				int x, y, w, h;
				int color;
			}
			
			void draw(Ellipse ellipse) {
				printf("....", ellipse.x);
				ellipse.x + ellipse.y 
			}
				-> 구조화된 데이터 Ellipse의 x가 변경되면 draw()에서 영향을 받는다.
				    (ellipse.x 가 변경되면 draw()에서 영향 받음)
					
		- 해결 방법
			1. 변수명을 바꾸지 않는다.
			2. 변수를 바꾸었으면 사용 되는 모든 코드를 찾아서 같이 변경.
			
			-> 둘다 좋지는 않다.
			3. 가장 좋은 해결방법
				- 변수를 사용하는 모든 함수를 함께 모아 놓는다.
				-	class Ellipse {
						int x, y, w, h;
						int color;
						
						void draw(Ellipse ellipse) {
							printf("....", ellipse.x);
							ellipse.x + ellipse.y 
						}
					}
				- 캡슐화를 하면 데이터 구조에 따른 코드의 수정범위를 캡슐 범위로 한정할 수 있다. 
	- 캡슐화 정리 : 데이터 구조와 함수를 하나의 영역에 함께 정의하는 것 
	
## 02. 함수들을 캡슐화 하기 - 성적관리 프로그램 캡슐화 하기 
	- 캡슐화 : 데이터 구조와 함수를 하나의 영역에 함께 모아 놓는 작업
	
## 03. 인스턴스(Instance) 메소드 
	- 객체와 함수의 관계
		- 	void main(){ // list를 이용한 처리 - 구조적 처리 - 함수적 처리
				list = new ExamList();
				ExamList.inputList(list);
				ExamList.printList(list);
				ExamList.saveList(list);
			
		-  	void main() { // 인스턴스 함수
				list = new ExamList(); // list를 이용한. 입력() -> list야 입력해
				list.inputList();      // list를 이용한. 출력() -> list야 출력해
				list.printList();      // list를 이용한. 저장() -> list야 저장해
				list.saveList();
			}
		
## 04. 인스턴스(Instance) 메소드 구현하기 
	- 객체지향적인 함수 호출 방식으로의 변화하기 
		- 기존의 함수의 인스턴스 전달
			-	public static void main(String[] args) {
					ExamList list = new ExamList();
					ExamList.inputList(list);
				}
				
				class ExamList {  
					public static void inputList(ExamList list) { // static 메서드
						list.exams[list.current] = new Exam();
					}
		- 새로운 함수의 인스턴스 전달		
			- 	public static void main(String[] args) {
					ExamList list = new ExamList();
					list.inputList();
				
				class ExamList {  
					public void inputList() { // 인스턴스 메서드
						this.exams[this.current] = new Exam();
				}
				
		- static method Vs. instance method 
			- static method
				- 매개변수를 통한 처리 함수(메서드)
			- instance method 
				- 객체를 생성해서 호출하는 메서드
				
## 05. 캡슐의 은닉성과 접근 지정자 
	- 캡슐을 깨뜨리는 행위란?
		- 
			
	- 캡슐을 깨지 못하게 하는 도구 : 접근 제어 지시자
		--------------------------------------------------
		접근지시자  | 동일 클래스 | 파생 클래스 | 외부 클래스
		--------------------------------------------------
		private    |    O       |     X      |    X  
		--------------------------------------------------
		protected  |    O       |     O      |    X 
		--------------------------------------------------
		public     |    O       |     X      |    O
		--------------------------------------------------
	
## 06. 생성자(Constructor)		
	- 객체 초기화
		-	class Program {
				public static void main() {
					ExamList list = new ExamList();
					list.init();
					list.inputList();
				}
			}
			
			class ExamList {
				private Exam[] exams;
				private int current;
				
				public void init() {
					exams = new Exam[3];
					current = 0;
				}
			}
	- 생성자 : 초기화를 위한 특별한 함수 
		- 생성자의 조건
			- 1. 객체가 생성 되자 마자 무조건 제일 먼저 실행되어야 만 한다.
			- 2. 생성될 때 단 한번만 실행 되어야 만 한다.
				- 	new ExamList();  ---> new ExamList + (); : ExamList 객체를 생성하고 함수 호출(())
			- 정의할 때의 함수명은 초기화 할 객체를 한정하기 위한 형식명칭이다. - 생성자는 함수명이 없다.	
				class ExamList {
					public ExamList() {  // 반환 타입 사용하지 않음
						exams = new Exam[3];
						current = 0;
					}
				}
				
## 07. 생성자 오버로드(Constructor Overload)
	- 두 개 이상의 생성자 
		-	class ExamList {
				private Exam[] exams;
				private int current;
				
				public ExamList() { // 기본 생성자
					exams = new Exam[3];
					current = 0;
				
				public ExamList(int size) { // overload 생성자
					exams = new Exam[size];
					current = 0;
				}
		- new ExamList();
		- new ExamList(10);
	- 생성자의 중복 제거
		-	class ExamList {
				private Exam[] exams;
				private int current;
				
				public ExamList() { // 생성자 중복 제거
					// exams = new Exam[3];
					// current = 0;
					this(3);
				
				public ExamList(int size) { // overload 생성자
					exams = new Exam[size];
					current = 0;
				}
	- 생성자를 하나도 정의하지 않는다면?
		-	class ExamList {
				private Exam[] exams;
				private int current;
				
				}
		- 기본 생성자를 컴파일러가 자동으로 만듬.
			- 참조변수에는 null
			- int 에는 0을 설정

	- 기본 생성자를 제거한다면? - 기본생성자는 정의하지 않고 overload 생성자만 정의.
		-	class ExamList {
				private Exam[] exams;
				private int current;
				
				public ExamList(int size) { // overload 생성자
					exams = new Exam[size];
					current = 0;
				}
		- 컴파일러가 기본 생성자를 자동으로 만들어 주지 않음.
		- new ExamList() 형식의 객체 생성은 허용 되지 않는다.

## 08. Getters와 Setters 그리고 이것을 써야하는 이유 
	- 캡슐을 깨는 유혹
		- 캡슐 안	
			public class Exam {
				private int kor;
				private int eng;
				private int math;
				
				public void setKor(int kor) {
					this.kor = kor;
				}
			}
				
		- 캡슐 밖
			public class Program {
				public static void main(String[] args) {
					Exam exam = new Exam();
					exam.kor = 30;     // exam.kor이 private로 정의되어서 에러가 발생함.
					                   // 캡슐을 깨는 행위 
					
					exam.setKor(30);   // Setter를 이용해서 값 설정
	
	- Getter/Setter의 용도가 무엇일까요?
		- 너무 비 효율적인거 아닌가? 더 복잡한데? 그냥 public 으로 하면 안되나?
			- 속성명이 변경되는 것 때문인가?       (X)
			- 데이터 구조가 변경되는 것 때문인가?    (O)
					
		- 데이터 구조가 변경된다는 말의 의미는?
			- 	public class Exam {
					private int kor;
					private int eng;
					private int math;
				
				}
			
			- 처음에 3개의 과목만 있었는데 seq, title, regDate 속성 추가 되었고 과목을 별도로 Subject 로 분리 
				- 	public class Exam {
						public Subject subject; // 과목을 별도 클래스로 분리
						
						private int seq;
						private String title;
						private Date regDate;
					}
					
					public class Subject {
						private int kor;
						private int eng;
						private int math;
					}
				- 구조가 깊어 짐. kor를 사용하던 클래스에서 변경이 필요.
					- 원래 사용하던 코드	
						System.out.print("국어:");
						exam.kor = scan.nextInt();
					- 변경 코드	
						System.out.print("국어:");
						exam.subject.kor = scan.nextInt(); // 구조가 변경 되었다고 함.
					- Getters/Setters를 사용했더라면?
						System.out.print("국어:");
						exam.setKor(scan.nextInt());
						
		- 구조가 변경되는 또 다른 예
			- 원을 표현하는 클래스
				-	public class Ellipse {
						private int x;
						private int y;
						private int width;
						private int height;
						private color;
						
						public void draw() {...}
						public boid resize() {...}
					}
				
				- 	public class Ellipse {
						private Point pos;
						private Size size;
						pribate int color;
					}	
					
## 09. Exam 클래스의 캡슐화 완성
	- 

## 10. UI 코드는 분리하는 것이 기본 
	- 캡슐을 더 나눌 것인지를 선택하세요.
		- 분리전
			- Program ----> ExamList ----> Exam
				- Program 
					- main()
				- ExamList
					- list:Exam[]
					- current:int 
					+ input() - 입력
						- 사용자로부터 입력 받은 성적을 목록에 추가하는 함수
						- input()은 input() + add()로 구성
					+ print() - 출력
						- 목록에서 성적을 꺼내서 그것을 사용자에게 출력하는 함수
						- print()는 get() + print()로 구성 
				- Exam 
					- kor:int
					- eng:int
					- math:int 
					+ total():int 
					+ avg():float

		- 입력/출력은 콘솔, 윈도우, 웹, 모바일을 통해서 처리 
			- UI가 달라져도 사용 - 따라서 분리할 필요가 있음.
				- add() 와 get()을 분리
		- 분리 중간 단계
			- Program ----> ExamConsole ----> ExamList ----> Exam					
				- Program 
					- main()
				- ExamConsole
					- list:Exam[]
					- current:int 
					+ input()
					+ print()
				- ExamList
					- list:Exam[]
					- current:int 
					+ add()
					+ get()
				- Exam 
					- kor:int
					- eng:int
					- math:int 
					+ total():int 
					+ avg():float
			
		- 분리후
			- Program ----> ExamConsole ----> ExamList ----> Exam					
				- Program 
					- main()
				- ExamConsole
					- list:ExamList
					+ input()
					+ print()
				- ExamList
					- list:Exam[]
					- current:int 
					+ add(Exam)
					+ get():Exam
				- Exam 
					- kor:int
					- eng:int
					- math:int 
					+ total():int 
					+ avg():float
					
## 12. Has A 상속 
	- 캡슐들은 서로를 사용하거나 사용되는 관계를 가지고 있다.
		- Program ----> ExamConsole ----> ExamList ----> Exam					
	    - ExamConsole --- Has A 상속 ---> Exam
			- Has A 상속
				- 캡슐이 다른 캡슐의 객체를 가지고 있는 상태
	
		- Composition Has A : 사전에 필요한 것을 생성하는 것
		- Aggregation Has A : 필요할 때마다 생성하는 것

## 13. 코드 재사용이란?
	- 이 성적관리 프로그램의 다음 버전은? 어떻게 만들게 되나?
	- 코드 재사용
		- 소스코드 --- 컴파일 ---> 배포 코드(바이너리)
		- 재사용 : 배포된 코드(바이너리) 사용. 이미 만들어서 배포된 바이너리를 사용 하는 것. 
		- 사용  : 소스코드를 복사해서 그대로 사용하거나 수정해서 사용하는 경우를 사용이라고 함.

	- 배포파일 만드는 방법 - 코드 재사용을 위해 바이너리 파일을 jar로 만드는 과정 
		- 수작업으로 만드는 방법
			1. 컴파일 		---> Exam.class 
			2. 압축 		---> Exam.zip
			3. jar로 변경	---> Exam.jar (java archive)
		- 이클립스를 이용하여 만드는 방법 
			- 프로젝트 Explorer에서 배포하고자 하는 프로젝트명을 우클릭해서 "Export" 클릭
			- "Select an export wizard" 에서 2가지 방식이 있음.
				- "General" - "Archive File" : 소스 파일을 압축 - 소스코드 배포시 사용
				- "Java" - "JAR file" : 소스를 컴파일해서 class 파일을 압축 - 바이너리 배포시 사용. 여기서는 이걸 선택
			- 어떤 파일을 jar에 담을 건지 선택.
			
		- jar 사용 방법 
			- 컴파일시 사용
				- javac -cp "jar 위치 및 파일명" Program.java
			- 이클립스에 사용 
				- 사용하고자 하는 프로젝트에서 우클릭하여 "Build Path" - "Configure Build Path" 선택 
				- "Libraries" 탭 선택 - Add External JARs ... - jar 파일 선택 - Apply 선택하세요 
				
		
## 14. IS A 상속이란?
	- has a 상속으로 만들기
		- 아이언 봇 만들기 - 모든 부품이 있어서 has a 로 아이언 봇을 만든다.
			- 머리 [has a]
			- 몸통 [has a] - 몸통이 없으면 prototype 몸통을 is a 상속해서 has a 상속으로 몸통 완성
			- 팔 [has a]
			- 다리 [has a] 
	- is a 상속으로 만들기
		- 로보트를 is a 상속해서 아이엇봇으로 구현

## 15. Exam을 IS A 상속하기
	- Exam을 is a 상속하는 NewlecExam 클래스 구현 
		- newlecture에서는 컴퓨터 과목이 포홤된 시험 점수를 관리해야 함. 
			- Exam에서 관리하는 과목을 추가해야하는 상황
			- Exam은 바이너리만 있음.(소스코드가 없음), 만일, 소스가 있으면 Exam을 수정.
			- NewlecExam을 만들어서 관리. Exam을 틀(is a)로 쓸지 부품(has a)으로 쓸지 아니면 새로 만들건지 결졍
				- 같은 Exam이므로 부품(has a)으로 사용하지 못하고 틀(is a)로서 사용해야 함.

	- NewlecExam(자식/하위/파생 클래스) ---> Exam(부모/상위/기반 클래스) 
	

## 16. Overrid(우선순위가 높은) 메소드
	- 

## 17. 자식 클래스의 객체 초기화
	- 부모를 가지는 클래스는 두 개의 객체를 생성한다.
		-	public class NewlecExam extends Exam {
			}

## 18. 참조형식과 호출되는 메소드의 관계
	- 객체의 참조 형식의 개수
		- NewlecExam ---> Exam
		- Exam exam = new Exam();
		- NewlecExam exam = new NewlecExam();
			
		- Exam exam = new NewlecExam(); (O) - NewlecExam 내의 Exam을 참조
		- NewlecExam exam = new Exam(); (X) 
	- 형식에 따른 재정의 함수 호출 관계
		- 전제조건1
			- Exam 에 total() 존재
			- NewlecExam 에 total() 존재할 때,

			- NewlecExam exam1 = new NewlecExam(1,1,1,1);
			  System.out.println(exam1.total());   ---> 4	

			- Exam exam2 = new NewlecExam(1,1,1,1); 
			  System.out.println(exam2.total());   ---> 4 ~ 우선권이 NewlecExam.totol()에 있음
				※ 자바는 참조형식의 함수보다 객체 형식의 함수 호출을 우선으로 한다.
		
		- 전제조건2
			- Exam 에 total() 존재하지 않음
			- NewlecExam 에 total() 존재할 때,

			- NewlecExam exam1 = new NewlecExam(1,1,1,1);
			  System.out.println(exam1.total());   ---> 4	

			- Exam exam2 = new NewlecExam(1,1,1,1); 
			  System.out.println(exam2.total());   ---> 에러 발생,  Exam에 total() 미존재

		- 전제조건3
			- Exam 에 total() 존재
			- NewlecExam 에 total() 존재하지 않을 때,

			- NewlecExam exam1 = new NewlecExam(1,1,1,1);
			  System.out.println(exam1.total());   ---> 3	

			- Exam exam2 = new NewlecExam(1,1,1,1); 
			  System.out.println(exam2.total());   ---> 3


## 19. 참조형식과 호출되는 메소드의 관계 2 - 메소드의 관계 연습하기
	- 호출되는 함수의 윛 결정 문제
		-	public class A {
				public f1() {...}
				public f2() {...} 는 f3() 호출
				public f3() {...}
				public f4() {...} 는 f5() 호출
				public f5() {...}
			}
			
			pubic class B extends A {
				public f3() {...}           	// f3() override
				public f5() {...} 는 f3() 호출	// f5() override
				public f6() {...}			   // f6() 새로 정의
				public f7() {...}			   // f7() 새로 정의
			}
			
			- 문제
				- B b = new B();
					- b.f6() // B의 f6() 호출
					- b.f2() // A.f2() 호출된후 B.f3() 호출 
			
			- 문제 
				- A a = new B();
					- a.f6()      // 에러가 남. A클래스 내에 f6()이 없으므로 에러 발생. 먼저 A 클래스에 f6()이 있으면 B클래스의 f6()이 호출됨.
					- ((B)a).f6() // 에러 없이 B클래스의 f6()이 호출됨.
					- a.f2()      // A.f2() 호출되고 B.f3()이 호출됨.
					- a.f4()      // A.f4() 호출되고 B.f5() 호출되고 A.f4() 호출되고 무한 반복됨.


		-	public class A {
				public f1() {...}
				public f2() {...} 는 f3() 호출
				public f3() {...}
				public f4() {...} 는 f5() 호출
				public f5() {...} 는 f2() 호출
			}
			
			pubic class B extends A {
				public f3() {...}
				public f4() {...} 는 A.f4() 호출
				public f6() {...}
				public f7() {...} 는 f2() 호출
			}

			- 문제
				- A a = new B();
					- a.f4() // B.f4() ---> A.f4() ---> A.f5() ---> A.f2() ---> B.f3()

## 20 . IS A 상속 쉬어가기
	- 초기 윈도우 시스템
		- 화면의 밀도가 높아지면서 ...
	- 자바 윈도우 API의 변화
		- AWT ---> Swing ---> Fx 

## 21. 메소드 동적 바인딩(함수 호출 위치 결정 방식 이해하기)
	- 호출 되는 함수의 위치 결정문제
	- 전달되는 객체에 따라서 어떻게 함수가 달라질 수 있지에 대한 의문점을 해결하기 위한 강의 임.
		-	class Exam {
				public void total() {
					return kor + eng + math;
				}
			}
			
			class NewlecExam extends Exam {
				public void total() {
					return super.total() + com;
				}
			}
			
			public static void print(Exam exam) {
				int total = exam.total();
				System.out.println(total);
			}
	- 정적 바인딩 Vs. 동적 바인딩
		- 정적 바인딩 - 컴파일시 함수의 메모리 주소가 정해지는 바인딩 ~ 컴파일러에 의해서 함수 위치(메모리 주소) 결정
		- 동적 바인딩 - 함수가 호출되어 봐야 한다. 실행중에 함수 위치(메모리 위치)가 결정됨. 
		               객체 전달시점에 결정 - Java 방식
					 - 하무함수마다 주소를 테이블로 저장하고 있
	
	- 함수의 


## 22. 코드 집중화와 추상화
	- 코드 집중화 
		- 동일한 코드를 여러 곳에서 사용한다고 하면 한곳에 모아서 함수로 구현 
	      cf) 집중화와 재사용은 다름	
		- 함수를 수정하면 이를 사용하는 곳에 영향도를 파악해야 한다.  
	- 추상화 : 코드 집중화(X) ---> 서비스 집중화(캡슐 단위의 공통 서비스), 캡슐 단위의 집중화
		- 원  : +draw(), setX(), setY(), move(), setOrigin()
		- 네모 : draw(), setX(), setY(), setWidth()
		- 선  : draw(), setX, setY(), move()
			---> 공통된 메소드가 많음. 캡슐단위의 집중화. 서비스 집중화 
		    ---> 캡슐들이 공통 역할을 가지고 있기 때문에 공통된 메소드가 존재함.
			---> 뭔가 공통 개체가 있지 않을까? --> 도형
			---> 캡슐 단위의 공통 기능의 집중화
			---> 공통 분모화된 클래스를 만드는 것이 중요
			---> 공통 분모 클래스를 추상화 클래스라 함.
			
		-도형	<--- 원
            <--- 네모		
			<--- 선		
	- 추상 클래스를 만드는 두가지 상황 #1
		- 개체들의 공통서비스를 집중화
		- 공통 서비스화로 얻을 수 있는 장점
			- 코드 집중화
			- 일괄처리
				- 	Shape[] shapes = new Shape[10];
					shapes[0] = new Circle();
					shapes[1] = new Rect();
					shapes[2] = new Line();
					...
					for(int ..)
						shapes[i].move();
						
## 23. 추상 클래스 만들기 추상화
	- 공통 클래스의 종류
		- 현재의 공통 클래스 
			Shape <---- Circle
			      <---- Rect
			      <---- Line
				  
		- 미래의 공통 클래스 				  
			Exam <---- NewlecExam
				 <---- YBMExam
			- 뼈대화, 공통 분모화
	
	- 앞으로 계속 만들게 될 Exam 개체들 ... 을 위한 추상화
		- 추상화를 위한 과제(앞으로 확장될 부분을 확인하고 자식에게 위임하기)
			- 뼈대로 만들기 1
				- Exam이 뼈대로만 사용할 수 있도록 만든다. 즉, 객체화 되는 것을 막는다.
					- abstract Exam { ... }

## 24. 추상 메소드(Abstract Method)
	- 추상 클래스는 공통 자료형이다.
		- Circle : +paint(), move()
		- Rect   : +paint(), move()
		- Line   : +paint(), move()
		
			-	Circle[] circles = new Circles[3];
				Rect[] rects = new Rect[3];
				
				public void paint() {
					for(int...)
						circles[i].paint{};
					for(int...)
						circles[i].paint{};
				}
			
		- Shape : move() <--- Circle : paint()
				         <--- Rect   : paint()
				         <--- Line   : paint()
			- 	Shape[] shapes = new Shapes[10];
				
				shapes[0] = new Circle();
				shapes[1] = new Rect();
				...
				public void paint() {
					for(int ...)
						shapes[i].paint(); --> 오류 발생 
				}
		
		- Shape : move(), paint() 	<--- Circle : paint()
									<--- Rect   : paint()
									<--- Line   : paint()
			---> Shape의 paint()는 뼈대만 만든다.

	- 추상화 메소드란? 공통으로 제공되어야 할 서비스
		
## 25. 추상 메소드 구현하기(Abstract Method)
	- 앞으로 계속 만들게 될 Exam 개체들... 을 위한 추상화 
		- 추상화를 위한 과제(앞으로 확장될 부분을 확인하고 자식에게 위임하기)
			- 뼈대 만들기 2
				- 공통 기능인데 내가 구현할 수 없는 상황 그것을 자식이 책임지도록 만든다.
					abstract method ...
					
		
				- class NewlecExam extends Exam {
					- Exam()내의 abstract method를 구현해야 함.
				  }

## 26. 팩토리 메소드(Factory Method)
	- 지금은 결정할 수 없는 코드 
		- Exam : +total(), + avg()
		- ExamConsole 
			exams : Examlist : input(), print()
				- 	public void input() {   // abstract Exam이므로 객체화 할 수 없다.
						Exam exam = new Exam();
						list.add(exam);
					}
				
	- NewlecExam을 정의하는 프로그램에서 간단히 고쳐 쓰는 ExamConsole 
		- 

## 27. 팩토리 메소드 구현하기 
	- Exam을 이용하는 ExamConsole 클래스 추상화 
		- Version1 : Program     ExamConsole <>--- Exam 
		                              ^              ^
									  |				 |
		- Version2 : Program---> NewlecExamConsol  NewlecExam 
			 
				  
## 28. 이벤트 메소드 구현하기
	- 코드의 일부분을 수정해야 하는 경우 
	
## 29. 코드 분리와 인터페이스
	- 여러가지 이유로 밧데리 분리를 고민하게 될 수 있다.
	- 부품의 분리를 생각할 때는 일단 약속된 인터페이스로 제품을 만든다.

## 30. 추상클래스와 인터페이스의 차이 
	- 공통분모 : 추상 클래스? 인터페이스?
		- 개체들의 공통분모를 일반화한 이름 
			- ??? <--- NewlecExam
			      <--- YBMExam
				---> 공통분모 : Exam - 집중화 
				
	- 개체들의 공통분모를 일반화한 이름 
		
## 31. 객체 단위로 분리/결합을 위한 인터페이스 구현하기 - 객체 결합을 위한 인터페이스 
	- 코드 분리를 염두에 두지 않은 결합력이 강한 코드의 구조
		- 앞으로 어떤 부분도 대체하지 못하는 코드 
	- 개체 단위로 코드를 분리하는 경우 
		- 앞으로 대체하기를 원하는 부분 : 캡슐 
	- 일부 기능 단위의 코드를 분리하는 경우 
		- 앞으로 대체하기를 원하는 부분 : 일부 기능 
	- 메소드의 일부 코드를 분리하는 경우 
		- 앞으로 대체하기를 원하는 부분 : 구현 코드의 일부 
		
## 32. 객체 결합을 위한 인터페이스 구현하기 - 객체 결합력을 낮추는 코드로 변경하기 
	- A 와 B의 결합력이 높음
		- B를 대체할 수 없게 만든 구조
	- 객체간의 결합형으로 만들어질 수 밖에 없는 상황 
		- 나중에 B를 주입할 수 있게 하기 
	- 객체간이 결합형으로 만들어질 수 밖에 없는 상황
		- 나중에 C로 대체도 가능하게 하기 

## 33. 새로운 객체로 바꾸기(문자열을 읽어서 객체로 만들기)
	- 기존 부품을 새로운 부품으로 변경하는 방법 
		- 나중에 C로 대체도 가능하게 하기
		
## 34. 일부 기능을 분리하는 인터페이스
	- 일부 기능 단위의 코드를 분리하는 경우
		- 앞으로 대체하기를 원하는 부분 : 일부 기능 
		
## 35. 인터페이스 구현하는 위치 문제 
	- 인터페이스를 구현하는 클래스의 위치 4군데 #1
		
		